大家好.今天这个视频,
我来说一说,
我在西班牙感受到的,
中国和西班牙的文化差异.
我从小生活在中国,
直到24岁,
我去西班牙留学,
然后我在西班牙住了差不多7年.
所以,我觉得这两个是我最了解的国家.
我交过中国的男朋友,
也交过两个西班牙的男朋友.
所以你们可以想一下,
我还算比较了解西班牙的文化.
我想了一下,
一共有7个文化差异.
我也有一些很有趣的我自己的故事,
我要告诉大家.
好,第一个就是语言,
西班牙语是我非常喜欢的语言.
一个很重要的原因是,
你可以很自由地表达你的感情.
我觉得西班牙语,
让你非常容易表达你的感情.
不太像中文,
有时候,比如说,
overwhelming ,confusing,frustrated这些.
你不知道对应的中文是什么,
因为我觉得中文这个语言,
我们还没有经常表达很细的,
感觉的习惯.
所以我去西班牙留学6个月后,
开始和很多西班牙人约会.
对.
所以我认识了一些西班牙人,
那我的一个非常重要的男朋友,
前男友他呢,
是西班牙人.
我们有过一段非常美好的感情,
虽然已经分手了.
但是,我觉得他真的是一个很好的人.
那他一开始认识我的时候呢,
他就跟我说了很多情话,
让我觉得,
你们怎么可以这样说话.
他会表达对我的爱,
然后写得很细,
我觉得他像在写诗,
然后他会赞美我,
让你的眼睛很好看,
鼻子很好看,
嘴巴多么多么好看,
而且写得非常美.
然后我就说,
这个有点,我有点不太习惯呢,
我刚来西班牙也就6个月,
在中国的男朋友,
他们只是会说,
我请你吃饭吧,
我送你礼物吧.
也很好,但是没有说这么多,
所以我觉得非常浪漫.
我非常喜欢西班牙人,
可以自由地表达,
你的情感.
那包括我记得我的前男友的妈妈,
有时候她会说,
好像是，
就是madewillable d，
意思是你做了什么事情让我觉得，
我为你心疼，
我很难过，
所以我觉得，
原来你可以这样表达你的情感.
所以,
我真的真的非常喜欢西班牙语.
第二个就是准时,
这个不用我说了吧.
你们知道西班牙人不太准时,
那迟到半个小时是很正常的.
很多时候跟朋友约了,
他可能半个小时45分钟后才来.
我都已经习惯了,
对我来说已经是很正常的了.
中国人呢,
我觉得我们不一定会非常准时.
但是很多情况下,
跟朋友约了,
我们也会准时到.
有些人也会提前
有些人可能会迟到,
但是,可能就迟到10分钟,
5分钟这样子.
对,所以我第一份工作在西班牙,
我去面试,
那个时候我想我什么时候到呢,
大概是10点钟面试时间.
我记得在中国面试,
你一定要提前30分钟到,
所以那个时候我提前了40分钟到,
我坐在那里等.
10分钟后,
我问前台,我说:"我已经到了,
麻烦你跟这个面试官说一下".
她有点生气,
她说:"还有30分钟啊,
你为什么要催啊,
你催什么催,
你这个人怎么这么没有耐心,
干嘛这么早到".
然后那个时候我就想,
是不是早到是不好的,
就是你这么早到,
在西班牙可能会给别人压力.
但是,在中国,
我记得面试早到呢,
大家会觉得很好.
你这个人你的态度很好.
好,第三件事情就是社交礼仪.
那中国人见面打招呼,
就是"hello",
就是这样.
我们不太喜欢拥抱,
或者就是接触.
有时候有点正式,
那你就可以握手.
所以我自己觉得,
中国人真的是有点尴尬的.
对,我就觉得,
很尴尬,哈...
那我见到了外国朋友呢,
一开始我也不知道怎么打招呼,
我知道他们可能拥抱,
他们有可能会亲脸颊,
这样子或者亲多少次.
但是,我也没有想太多这个问题.
去了西班牙,
认识了我的西班牙男朋友,
见了他的家人,
我才知道,
每天你要亲别人好多遍,
见到了他的爸爸,
我亲两次,
他的哥哥亲两次,
他的嫂子亲两次.
如果去一个很大的派对,
有20个人你都要亲.
好累啊.
作为一个中国人,
我是真的不习惯.
你知道吗,
我认识他的第一个月,
见了很多人,
我觉得我的脸很疼,
你知道为什么我的脸很疼吗?
因为那里的男人有很多胡子,
他们觉得我的胡子很长,很性感.
所以你亲他们的时候,
他的胡子会扎你.
所以我的脸很不习惯.
第四点呢,
就是对外国人的接受程度.
你去过中国吗?
如果你去,
我觉得很有可能,
你的感觉是,
中国人对你非常友好,
他们很想帮助你,
当然他们也会投看你.
就是,
盯一下,
这个是一个外国人,
对不对.
也会有人跟你照相,
觉得你长得跟中国人很不一样,
对吗.
好,但是,
那是因为中国人很少见到外国人,
哈...我们是一个很大的国家,
那中国人呢,
都是黑头发,
然后这个眼睛也没有很多颜色的.
所以呢,中国人觉得很新奇.
那如果我是中国人,
我在西班牙的感觉是怎么样呢,
我感觉我不是很特别.
那因为它是一个比较国际化的国家.
然后我在大学的时候，
很努力的想要交朋友,
但是,尤其是在我的第二个硕士,
我的朋友基本上是各个国家的人,
已经没有西班牙人了.
我的感觉就是,
我接触的本地人,
他们已经有了自己的圈子,
他们觉得,
我很舒服,
我不需要去认识一个,
这个文化跟我很不一样的人.
或者这个人的文化跟我很不一样,
我们可能不能开很多玩笑,
不能很理解对方.
当然不是每个西班牙人.
我觉得有一些人的思想还是很开放的.
但是,就是在我的经历中,
我觉得交朋友不是非常容易.
尤其是你想要认识很好的朋友,
他们可以带你一起玩,
带你看他们的文化,
吃他们的东西.
我觉得有点难,
但是,如果在中国,
我相信中国人会非常愿意,
认识外国朋友,
带你去他们家吃好吃的,
认识他们的家人.
所以我觉得这一点非常不一样.
还有三个文化差异,
我还有一些很好笑的故事想告诉大家,
那请你去看这个视频的第二部分.
下次见.